---
layout: post
title: 摘录
date: 2019-01-23
---

无非是，最美的时光，最不可辜负

漂泊感的一个重要体现就是每天与之打交道的基本都是萍水相逢的陌生人。
很难说清是他选择了这份职业还是这份职业选择了他。
父母在，人生尚有来处；
父母去，此生只剩归途。
梵高说：我梦见了画，然后画下了梦。

不要害怕一个人吃饭看电影什么的，你去做了就知道没那么恐怖。
不要去刻意的社交，那样你会觉得更孤独。
不要恐惧时间漫长，当你保持专注的状态，时间会过的飞快。
所谓寂寞，就是那种你突然对着周围的人丧失了话语权，因为你觉得自己说出的话、感受到的思绪不被别人理解。也懒得去解释什么。

只要你肯努力，总会发现比自己优秀的。
只要你肯放弃，总会发现比自己堕落的。

沉没成本不应该影响未来决策

落后——搏命上进——进入新圈子——再落后——再拼

Yesterday you said tomorrow.

平淡：逛街不花钱，烧菜不放盐。

Your present circumstances don't determine where you can go; they merely determine where you start. 

想睡觉是因为你没有深入思考。

500年前掌握文字的那一撮人撰写了历史，而今天掌握编程语言的人同样是这么一撮。

选择泥泞的路，才会留下脚印.

Unless you try to do something beyond what you have already mastered you will never grow.

其实大部分时候，问这些问题的人，并不是真的在问方法，而是在寻求一个心理上让他走出那一步的契机。这样的契机可能是另一个类似背景的人的尝试的成功案例，或者是需要一个概率上让其有安全感的数字而已。

化学专业：氢砹锝，镁铀铌钶钬钚钌。
                       亲爱的，没有你我活不了。

you are born non-smoker, smoking is something that you impose on yourself. Just wake up one day with your mind set that you are a non-smoker.

诺不轻信，故人不负我；诺不轻许，故我不负人。

To get her = Together

I don't really know, ju$t $urpri$e me.

其实真正改变命运的并不是知识，而是这些知识带给你的能力的提高。也就是说，转化为能力的知识，才能够改变你的命运。

撒一把时光泡茶，温一壶月光泡酒

人类社会的草场之上，科技正是那飞舞的火花，当它飘落得恰到好处之时，才会是火焰的沸腾，和随之而来的郁郁新生

因为迷茫，他们感觉到了空虚，于是他们利用所有的时间来追求享乐，在嬉笑怒骂中填补自己内心的空虚。

习惯性依赖网络，渴望表达，却又不想被猜透

人类在面临巨大幸福时往往手足无措，抓住幸福比忍耐痛苦更需要勇气 —— 《下妻物语》

凡是让人幸福的东西，往往又会成为他不幸的源泉。——歌德 《少年维特之烦恼》

我的梦想，值得我本人去争取，我今天的生活，绝不是我昨天生活的冷淡抄袭。——《红与黑》

句号放大就是零，结束预示着一个新的开始。

也许，国外的生活就是孤独却自由，国内的生活就是喧嚣却冷清吧。

在清醒的时候，做你想做的事情；在茫然的时候，做你该做的事情

我们要的东西似乎有了，却不是原来以为的东西；我们都不知道要什么了，只知道不要什么；我们越知道不要什么，就越不知道要什么。
不同的情形要面对相同的问题，相同的情形则要面对不同的问题，这就是不平等。

From zero to hero.

时代是出卷人，政府是答卷人，人民是阅卷人。

"Whenever you feel like criticizing any one," he told me, "just remember that all the people in this world haven't had the advantages that you've had."
他是这么说的：“每当你想批评人的时候，要记得，世上不是所有人都像你一样拥有许多优势。” ---《了不起的盖茨比》(The Great Gatsby)

我是一名战士，这样我的儿子才能当生意人，这样他的儿子才能当诗人。 ——约翰.昆西.亚当斯 美国第六任总统 by 《杂音》导演

人生这两个字，就是欢声和泪盈这四个字砌成的。
管他天下千万事，闲来轻笑两三声。--楚原 导演


好山万皱无人见
无奈秋光又一年

以“未晚先投宿，鸡鸣早看天”的主动，及早谋划、及早行动；以“莫将容易得，便作等闲看”的自觉，精准施策、精准发力；以“但行好事，莫问前程”的胸怀，握紧拳头、取舍有度；以“牡丹花好空入目，枣花虽小结实成”的实干，合力攻关、确保突破。实施“两院院士”遴选推进计划。科学谋划，定点用力；不露声色，恰到好处；用好资源，争取支持。既要防止“画水无风空作浪，绣花虽好不闻香”，也要避免“闲时不烧香，急时抱佛脚”。


随风摇摆是一种优秀的能力，但从一而终也是一份可贵的品质。后者或许会招致破灭，但也可能诞生奇迹。 
世界战争得到的不是和平，而是利益的重新洗牌，再次开战只是对利益分配的不满意
我们在罪恶中回头，在枷锁中解脱。 不是为了逃避艰难的世界，而是为了找回曾经的自己。
喜欢的东西就要去努力争取，这样在我们失败的时候，就可以尽情的埋怨这个时代，而不必恼恨自己。
世界依然美丽，却没有你想守护的东西；你抛弃了那些东西，只为守护自己
我不想让小时候的我瞧不起长大后的我。虽然没有成为故事里的英雄，也没有成为某人的新娘，但我活的堂堂正正，那个小姑娘，应该没有失望吧？--《隐形守护者》

你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点， 因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。——尼采

If I had an hour to solve a problem and my life depended on the solution, I would spend the first 55 minutes determining the proper question to ask… for once I know the proper question, I could solve the problem in less than five minutes. --Albert Einstein

旧情的回声尚未在空中散尽，新爱的音响已在心头嘹亮，正如我们看了日落西沉，又见了新月东升。--《恋爱与牺牲》

事穷势蹙之人，当原其初心；功成行满之士，要观其末路。 --《菜根谭》