---
layout: post
title: 摘录
date: 2019-01-23
---

无非是，最美的时光，最不可辜负

漂泊感的一个重要体现就是每天与之打交道的基本都是萍水相逢的陌生人。
很难说清是他选择了这份职业还是这份职业选择了他。
父母在，人生尚有来处；
父母去，此生只剩归途。
梵高说：我梦见了画，然后画下了梦。

不要害怕一个人吃饭看电影什么的，你去做了就知道没那么恐怖。
不要去刻意的社交，那样你会觉得更孤独。
不要恐惧时间漫长，当你保持专注的状态，时间会过的飞快。
所谓寂寞，就是那种你突然对着周围的人丧失了话语权，因为你觉得自己说出的话、感受到的思绪不被别人理解。也懒得去解释什么。

只要你肯努力，总会发现比自己优秀的。
只要你肯放弃，总会发现比自己堕落的。

沉没成本不应该影响未来决策

落后——搏命上进——进入新圈子——再落后——再拼

Yesterday you said tomorrow.

平淡：逛街不花钱，烧菜不放盐。

Your present circumstances don't determine where you can go; they merely determine where you start. 

想睡觉是因为你没有深入思考。

500年前掌握文字的那一撮人撰写了历史，而今天掌握编程语言的人同样是这么一撮。

选择泥泞的路，才会留下脚印.

Unless you try to do something beyond what you have already mastered you will never grow.

其实大部分时候，问这些问题的人，并不是真的在问方法，而是在寻求一个心理上让他走出那一步的契机。这样的契机可能是另一个类似背景的人的尝试的成功案例，或者是需要一个概率上让其有安全感的数字而已。

化学专业：氢砹锝，镁铀铌钶钬钚钌。
                       亲爱的，没有你我活不了。

you are born non-smoker, smoking is something that you impose on yourself. Just wake up one day with your mind set that you are a non-smoker.

诺不轻信，故人不负我；诺不轻许，故我不负人。

To get her = Together

I don't really know, ju$t $urpri$e me.

其实真正改变命运的并不是知识，而是这些知识带给你的能力的提高。也就是说，转化为能力的知识，才能够改变你的命运。

撒一把时光泡茶，温一壶月光泡酒

人类社会的草场之上，科技正是那飞舞的火花，当它飘落得恰到好处之时，才会是火焰的沸腾，和随之而来的郁郁新生

因为迷茫，他们感觉到了空虚，于是他们利用所有的时间来追求享乐，在嬉笑怒骂中填补自己内心的空虚。

习惯性依赖网络，渴望表达，却又不想被猜透

人类在面临巨大幸福时往往手足无措，抓住幸福比忍耐痛苦更需要勇气 —— 《下妻物语》

凡是让人幸福的东西，往往又会成为他不幸的源泉。——歌德 《少年维特之烦恼》

我的梦想，值得我本人去争取，我今天的生活，绝不是我昨天生活的冷淡抄袭。——《红与黑》

句号放大就是零，结束预示着一个新的开始。

也许，国外的生活就是孤独却自由，国内的生活就是喧嚣却冷清吧。

在清醒的时候，做你想做的事情；在茫然的时候，做你该做的事情

我们要的东西似乎有了，却不是原来以为的东西；我们都不知道要什么了，只知道不要什么；我们越知道不要什么，就越不知道要什么。
不同的情形要面对相同的问题，相同的情形则要面对不同的问题，这就是不平等。

From zero to hero.

时代是出卷人，政府是答卷人，人民是阅卷人。

"Whenever you feel like criticizing any one," he told me, "just remember that all the people in this world haven't had the advantages that you've had."
他是这么说的：“每当你想批评人的时候，要记得，世上不是所有人都像你一样拥有许多优势。” ---《了不起的盖茨比》(The Great Gatsby)

我是一名战士，这样我的儿子才能当生意人，这样他的儿子才能当诗人。 ——约翰.昆西.亚当斯 美国第六任总统 by 《杂音》导演

人生这两个字，就是欢声和泪盈这四个字砌成的。
管他天下千万事，闲来轻笑两三声。--楚原 导演